## ファイルの作成
### 今回作成するファイル
- index.html
- main.css
- app.js
  
3 つのファイルを設定し、１つのフォルダにまとめておくことで整理されている状態を保つことが出来る。  
  
### プログレッシブ エンハンスメントとは
全てのユーザーが任意のブラウザで利用できるように基本の機能を用意し、高度な機能を後から追加していく開発手法。今回はこれに該当する。  
  
他の方法としてグレイスフルグラデーション（新しいブラウザを基準に作成し、古いブラウザは機能を削る）、リグレッシブエンハンスメント（新規のブラウザで動作するように開発し、古いものは別途同等の機能を実装する）という方法がある。  
  
## HTML
```
<!DOCTYPE html><!--HTML5であることの宣言文-->
<meta><!--ブラウザには表示されないが、検索エンジンにて返す情報-->  
<meta charset="UTF-8"><!--文字セットのメタデータがない場合の対処として記載が推奨-->
```
   
CSSはHTMLに直接書く「内部CSS」も可能であるが、「外部CSS」の方が推奨される。可読性やすべてのHTMLファイルに適用する手間を省略出来る。  
   
```
<link rel="stylesheet" href="main.css">
```
のように書くことでリンクが可能になる。  
  
## CSS
### 通常の書き方
```
ul {
    font-family: helvetica;
}
```
要素毎に表示する内容を決める。今回はリストの文字フォントを変換している。
  
### セレクター
```
.list {
  list-style: square;
}

#msg {
  font-family: monospace;
}
```
 - .list：クラスセレクター
 class属性を含むものを定義
 - #msg：IDセレクター
 id属性のものを定義
  
セレクターはHTMLにて定義しているものなら名前を任意のものに出来る。  
  
### テーマの追加
```
HTML
<body class="light-theme">

CSS
.light-theme {
  color: #000000;
  background: #00FF00;
}
```
HTMLのbodyタグに追記し、CSSにてライトテーマを作成することで、背景などの指定が出来る。  
  
ダークテーマを使うには下記のように追記、加工する。  
```
HTML
<body class="dark-theme">

CSS
:root {
  --green: #00ff00;
  --white: #ffffff;
  --black: #000000;
}

* {
  color: var(--fontColor);
  font-family: helvetica;
}
body {
  background: var(--bg);
}
.dark-theme {
  --bg: var(--black);
  --fontColor: var(--green);
}
```
先程まで.light-themeは色を直に指定していたが、:rootセレクタによって色を定義→*セレクターですべてのページに反映させる。  
color: var(--fontColor)とbackground: var(--bg)の２つを書くことでこの後の各テーマで--bg: var(--black)のような書き方が可能になる。  
  
サンプルで作成した#msgは削除しておくことで全体のフォントを統一させておく。  
  
## Javascript
### ここで実装する内容
テーマを切り替えるボタンを作成する。  
  
### JS ファイルへのリンク
直接 HTML に作成するよりも、別途ファイルを作成を推奨するのは CSS と同じである。  
script タグの配置場所は他でも大丈夫だが、body 後に配置することですべてのコンテンツを表示してからスクリプトを動かすことが可能になる。  
  
### フォールトトレランスを追加する
script タグの後ろに下記のコードを追加する。  
```
<noscript>You need to enable JavaScript to view the full site.</noscript>
```
機能がサポートされてない場合 or 使用できない場合にコードで検出できる。  
  
### 厳格モードを設定する
```
JS
'use strict'
```
動的に動作することを防ぐ。  
  
### ボタンを追加する
```
HTML
<div>
  <button class="btn">Dark</button>
</div>
```
スクリプトタグの前にボタン要素を追加する。クラス属性が含まれているため、CSS スタイルが適用される。  
  
CSS に以下のコードを追加し、色を決める。  
```
.btn {
  color: var(--btnFontColor);
  background-color: var(--btnBg);
}
```
  
次のように追加し、形状や配置などを決める。  
```
.btn {
  position: absolute;
  top: 20px;
  left: 250px;
  height: 50px;
  width: 50px;
  border-radius: 50%;
  border: none;
  color: var(--btnFontColor);
  background-color: var(--btnBg);
}
```
  
見栄えを良くするために擬似クラス セレクターを追加しておく。  
```
.btn:focus { outline-style: none; }
```
  
次にテーマを書き換える。
```
.light-theme {
  --bg: var(--green);
  --fontColor: var(--black);
  --btnBg: var(--black);
  --btnFontColor: var(--white);
}

.dark-theme {
  --bg: var(--black);
  --fontColor: var(--green);
  --btnBg: var(--white);
  --btnFontColor: var(--black);
}
```
  
### イベントハンドラーの追加
```
const switcher = document.querySelector('.btn');
```
JSファイルのボタンの参照を取得する。  
  
```
switcher.addEventListener('click', function() {
    document.body.classList.toggle('dark-theme')
});
```
clickイベントに対するイベントリスナーとイベントハンドラーを追加する。toggleメソッドによって要素をdark-themeに切り替えているが、現在のテーマを判断するためにif文を追加する。  
（JSファイル参照）  
  
### コンソールメッセージの追加
```
console.log('current class name: ' + className);
```
Webページに表示されないメッセージではあるが、開発者ツールには表示されるため、コードの結果を参照するために使う。  
  
## やった感想
CSSやJSの部分がMOZILLAよりも深いところに触れていて、セレクタやハンドラーがあるのが良かった。ただの色変更やボタン追加だけではないので、もうちょっと深い動きを知りたい人には良いと思った。  
初心者向けなので必要最低限でわかりやすく、１時間で終わる内容のため、Webページのハンズオンとしてはこっちのほうが優秀かも。  
  
## URL
[HTML、CSS、および JavaScript を使用してシンプルな Web サイトを構築する](https://docs.microsoft.com/ja-jp/learn/modules/build-simple-website/)
