発音と文字について

この記事をきっかけに、文字入力のときの表記ゆれについて考えてみたいと思ったので  
https://qiita.com/usagi/items/9ada9a58a43af6ae74e8  
  
大元は見れなくなっているが、外国語の感じはなるべく近いものに合わせても良い  
https://u-site.jp/lecture/notation-of-foreign-words  

>「注3　英語の語末の―er、―or、―arなどに当たるものは、原則としてア列の長音とし長音符号「ー」を用いて書き表す。ただし、慣用に応じて「ー」を省くことができる。」

例
user  
júːzɚ(米国英語), júːzə(英国英語)
→発音記号的にはどちらでもOK

以下一時メモ
【ポエム】エンジニアにとってのコロナ禍による変化を語ってみる

たいそうなことを言うわけでは無いのですが、どこかで何かしらの区切りをつけてみたくて書いてみます。
異論とかはあると思うので完全に主観です。

＊念のため言いますが、メリットがあるからと言ってコロナが流行ってよかったという感情はありません。
これによって亡くなった方もいますし、なければいいに決まってます。ただ、そこから何かを得ないと意味もなく世界的大流行を迎えてしまったということは嫌だなと感じてます。


・出社からほぼ完全リモートワークへの移行
ご存知の通り初期徹底的な人との接触がタブーとされてきました。そこでごく一部の人ぐらいしかできなかったリモートワークが解禁され、会社に来るな（というか公共交通機関とか使うな）みたいな風潮になりました。で、現場に必要な人間以外は家での仕事がほぼ必須となり、自宅＝休まる場所という概念が消し去りました。
ディスプレイやキーボード等必要なものを揃えていった結果、会社よりも仕事しやすい環境に。。。。という人も多くなったはずです。

個人的に良くなったのは音楽とかを聞きながらできること。集中したいときに聞きながらやりたいなと感じるときはこれまでにもあったので、そこをとやかく言われる環境がなくなったのは大きいと思います。見る機会のなかったアニメの流し見（ただし見入るものはやめました）、後述するオンライン勉強会の動画視聴等単純作業しながらインプットをすることが可能になりました。

一方で死ぬほどサボろうと思えばサボれるのも事実ですが・・・、これ以上いうと色んな人がまずいめに合うのでやめておきます。
ただやる気をなくしたときに家事をしてリフレッシュしたり、タスクを走らせつつ裏で違うものを片付けるといったことで効率が上がったのは事実だと思います。それをそのまま黙ってやったことにしてますので、表面上は全く良くなってないですが。

・勉強会やセミナーもオフラインからオンラインへ
東京に住むメリットの一つに、そこかしこで毎日行われる勉強会に電車代で参加できるというものがありました。自社以外行くところがなく、特に出張や訪問もないので、勉強会を言い訳に他社に潜入？できるのは楽しかったです。オンラインになってからはこれができなくなったのが大変残念でした（今はだいぶ戻りつつあるので感謝です）
一方でオンライン配信が増えたことで遠くの勉強会へ参加しやすくなり、あとから配信してくれるので被って行けなかったものとかも見れるようになりました。テレワーク中にながら見で作業できるので、面白くもない庶務を片付けるのにぴったりです。

ただ、オフライン最大のメリットである交流が途絶えかけたのも事実で、これがなかったら今どうなってたのかちょっと怪しいです。オフラインのときに滑り込み？で運営に入れたのですが、オンラインだとできたかどうかの自信はなかったです。

・リモートワークからワーケーションへ
後述するフリーランスのメリットで死ぬほどうたわれた「旅をしながら仕事をする」が木端微塵になったと思ってます。会社によってはまだ禁止のところも多いのですが、可能なところやむしろウリにしているところも増えた印象です。長期滞在するには退職前の有給消化や夏季休暇などを大量に使う必要もあったため、むしろ有給いらなくね？ぐらいにはなりそうだなと思いました。

自分自身は帰省に使用しました。１週間程度しか今までできなかったのが約１ヶ月ほどいることが可能になったので、休みの日をずらさなくてすむなと感じました。お盆とかに移動すると料金が跳ね上がるので安い平日の夜に移動するというのは金銭的にも楽になりました。

・会社員ですか？フリーランスですか？
ずっとリモートになると会社にいかなくなり、帰属意識がなくなっていくというのもあるかなと思います。
フリーランスにはなったことがないですが、特定の会社の案件にコミットしている感覚に近いものかなと考えてます。福利厚生かお金かの違いが発生しているだけで労働環境は変わってないのかなと。

■中期的・長期的にはどうなりたいか
中期的：５年後を想定します。

→なぜその目標か？


→どう価値を出すのか

長期的：10年後を想定します。
→どう価値を出すのか？
